# 元宇宙为什么突然爆火？元宇宙中的创业投资机会


# 元宇宙为什么突然爆火？元宇宙中的创业投资机会

去年元宇宙突然爆火，到底是什么原因导致元宇宙突然就火了？其实元宇宙的爆火有很多的原因，首先大家要明白，元宇宙的出现也好，还是近期的火爆也好，并非偶然而是必然，虽然元宇宙这个词汇是由美国作家尼尔斯蒂芬森创造的，但是元宇宙本身之所以在近期开始备受关注，适合当下的技术发展相契合的。

元宇宙涉及到区块链、网络及运算、物联网、电子游戏等六大技术。

当这些技术发展到一定程度之后，必然会推动互联网向着新的形态转变，而元宇宙就是这样一个新的形态，只是它恰好名字就叫做元宇宙，就像过去我们听音乐需要用黑胶唱片，但是随着存储形式的演变，逐渐向随身听、CD机、MP3转变，最后听音乐也只是手机的一个技术功能一样，技术的发展必然会改变生活的形态，而元宇宙的产生，正是众多技术融合的必然趋势。

![图](https://p3.itc.cn/images01/20220606/b595dcff4121493fa2528666aeb1ada8.png)

其实从过去数年的轨迹中就能看到，从真名实姓描绘的虚拟世界，到小说《雪崩》中的超元域，到《模拟人生》，再到《黑客帝国》，最后到《头号玩家》，更是直接为我们描绘出了元宇宙的完整图景，这也侧面的说明，元宇宙的出现并非偶然，而是一个技术积累之后的必然产物。当然，疫情也对于元宇宙的推进起到了作用，特别是VR产业，总之元宇宙的大幕被拉开，而且正当时。

那么在元宇宙的大幕被拉开之后，特别是投资者应该注意些什么呢？在看到全面布局的形式的同时，我们还是有必要再提醒大家注意风险。我们知道新兴产业最容易产生泡沫，最容易被炒作，而元宇宙目前的炒作问题却十分的严重，就以中青宝为例，作为一家网游企业，中青宝在近些年来表现平平，但是在去年的九月至今，股价从八块钱一路飞涨，到了38块钱，而原因竟然是蹭了元宇宙的热度。

![图](https://p5.itc.cn/images01/20220606/5e1a63d894074dcb886506046c79201a.png)

9月6号中青宝表示将推出模拟经营类的元宇宙游戏酿酒大师，这款游戏最大的卖点是用户在游戏里亲手酿的酒，能够在现实的酒厂里拿到真实的产品，但是这款游戏到底是不是元宇宙游戏呢？其实酿酒大师一共分为H5、2D、3D、VR和海外等多个版本，目前是从H5版本开始初步探索，这显然和虚拟现实相差甚远。

另外，它的开放性也不符合元宇宙的设定，所以被质疑蹭元宇宙的热度无疑，可也正是如此，中青宝的市盈率甚至超过500，远高于行业的平均水平。其后深交所在半个月内向公司下发了两次的关注函，其实中青宝在前些年也蹭过区块链的概念，当时物价也曾大涨，但是如今他的区块链相关业务占比依然微不足道，中青报在近些年表现平平。通过这样一个案例，我们提醒大家，当下炒作、蹭热度的现象是存在的，未来也必然会屡屡出现。除了炒作，未来元宇宙还有可能存在其他的风险，比如政策监管，毕竟未来的经济系统要如何搭建，如何履行规范都市未知数，另外元宇宙的商业模式也正在探索，这也对于投资会产生直接的影响。

对于元宇宙创业未来的发展之路，大家把握好时机，顺应时代的发展，合理运用科技的力量，相信也是可以作出一定成绩的。


